摩诃摩耶之力
1985年4月20日英国布莱顿
我知道英国人是极其聪慧的
但我不得不说
他们也有着非常敏锐和纯粹的智慧
能够抓住问题的关键
据说在顶轮（Sahasrara）
女神化身为摩诃摩耶（大幻相 Mahamaya）
因为祂所要完成的任务性质截然不同
在心轮（Anahata） 祂只需进行防御
只需保护求道者不被邪恶力量控制
而那些邪恶力量也并非精微难辨
它们往往以十分具象的形相显现
比如人形
与这些邪恶力量战斗
将其消灭是相对容易的
但在顶轮 这项工作就复杂得多了
首先 人类的顶轮本身就非常复杂
首先 并不是说这个时期的局势非常动荡
而是每个国家自身的问题
都给顶轮增加了复杂性
你知道的 除此之外
在顶轮我们有所有轮穴的宝座
不仅仅是我们所应对的七个轮穴
而且有许多经脉通过顶轮运作
所以 与在顶轮工作的神祇相比
在顶轮以外的轮穴工作的神祇
所面临的复杂情况要少得多
顶轮中有这么多的轮穴和经脉
而且祂还得在求道者的顶轮发挥作用
比如说 对于在心轮或者
喉轮（Vishuddhi）工作的神祇而言
人们并没有那么复杂
不需要给予他们自觉
他们的大脑也无需发生这样复杂的变化
你只需要确保他们得到保护
让他们获得安全感就行
仅此而已
他们必须感觉到自己受到神的庇佑
而且 由于复杂程度很低
他们非常敏锐 并且绝对虔诚
不需要告诉他们 你必须做出牺牲
也不需要告诉他们
你应该变得正直或有德行
他们本身就正直 有德行 也乐于牺牲
根本无需别人告知他们这些
但正如你所看到的 在现代社会
情况要复杂得多
人类把自己的大脑弄得极其复杂
各种复杂情况层出不穷
当我看到这些情况时
我就觉得只有摩诃摩耶女神
才能够拯救他们
锡吕·克里希纳（Shri Krishna）
也曾稍稍运用过这种力量
但和如今的运用方式不同
其中一方面是
祂能够以宇宙大我（Virata）的形象
出现在极少数人 比如阿周那面前
祂能用祂的飞环（Sudarshan）消灭敌人
在基督时代 摩诃摩耶之力也曾为了
基督的生命而发挥作用
祂被钉在十字架上
而后完全凭借摩诃摩耶之力才得以复活
因为摩诃摩耶之力很神奇
摩诃摩耶之力是神的神奇力量
各种奇迹都是通过这种力量创造出来的
以前 这种力量是通过众神祇自身运作的
就像作用在众神祇身上一样
比如罗摩亲自将一块石头变成
名为 阿希莉娅（Ahilya） 的女子
祂将一支箭射进
悉多的浴池（Sitanani）
从那里引出了水
(后来此处被称为维诺利圣地)
穆罕默德敲击一块石头
从石头中引出了水
摩西也是如此 他为人们开辟出一条通道
让他们得以穿越红海
所有这些奇迹
都是通过摩诃摩耶之力实现的
而这种力量是通过这些神力
通过这些神祇来发挥作用的
但如今
摩诃摩耶之力以其完全的力量降世
通过你发挥作用 对你产生影响
它以一种强大的方式帮助着你
而我不知道
这些复杂的大脑是否觉知到了这一点
它在诸多维度上运作着
因为首先 我们有一个可怕的东西
那就是自我
就像我昨天提到的那些神学家一样
他们认为自己无所不知
在霎哈嘉瑜伽中 也有很多人这样想
他们开始觉得自己很了不起
所有那种起初粗鄙露骨的吸引力
如今都变得非常隐晦幽微
人们就此开始被其裹挟
这种吸引力的运作方式是双向的
对于某些人来说 这种力量可能以一种
让你沉迷于权力游戏的方式运作
这些人要么从未尝过掌权的滋味
要么深谙权术的运用法则
还有另一种人
他们认为自己一直都在受苦
现在也还在受苦
还有另一群人
当他们接触到霎哈嘉瑜伽时
他们在情感上会面临一些复杂的情况
我听说过一些人
他们对某位男士或女士产生了爱慕之情
而且在接触霎哈嘉瑜伽之后
还会有那样的行为
有时 对金钱的欲望 对贪婪和色欲的追求
所产生的吸引力会变得更加隐晦幽微
所以 摩诃摩耶作为一种更加精微的力量
是所有力量中最精微的
你根本无法凭自己的大脑去理解和解释它
它发挥作用 使人们产生困惑
令人茫然
除非这样发挥作用
否则人们停止不了犯错
无法将自己从中摆脱出来
他们以一种更加隐晦的方式
保持着原来的状态
对此却毫无觉知
那些吝啬之人依然吝啬
但是会藏得深且门道多
那些爱掌控的人 会用隐性的方式来掌控
那些爱抱怨的人
会用暗戳戳的方式来抱怨
这就是为何摩诃摩耶要来发挥作用的原因
首先 它会让你彻底茫然
这样你就会意识到
无论你对某些问题有怎样的想法或反应
那都是一种幻相
只是由此制造出来的幻觉而已
比如说 我们来看《薄伽梵歌》的第二章
其中写到了
sthita prajna （坚定的智者）
对于一位瑜伽士 一位霎哈嘉瑜伽士来说
一切都应该是一样的
不管是有人侮辱你 还是有人爱你
不管是有人抛弃你 还是有人接纳你
不管是有人对你慷慨 还是有人对你吝啬
你是一位坚定的智者 这些都没有区别
这样的人超越了一切 乘着喜乐之舟漂流
没有什么能干扰这样的人
这就是完满的霎哈嘉瑜伽士的标志
如果你的喜乐会被其他任何东西干扰
那就意味着
你还不是一位完满的霎哈嘉瑜伽士
现在 当我看到
人们沉迷于自己的背景之中时
比如 以印度人为例
拿别人举例比较好
我们很容易看到别人的缺点
不容易看到自己的缺点
我理解这是人的本性
就灵性层面而言
印度人其实非常聪明 我必须承认这一点
现在 他们会说
当母亲来这里的时候
无论如何我们至少要举行十场普祭
所以 他们会想方设法 这个也得做普祭
然后 那个也得做普祭
接着 穆罕默德的生日做普祭怎么样
然后 摩西的生日做普祭怎么样
他们其实并不知道这些人的生日
但他们会想办法弄清楚
然后还有 那老子的生日呢
为什么不也搞清楚呢
所以 只要母亲在这里
每隔两天我们总得举办一场普祭
所以 我非常理解他们
因为他们知道在普祭中会发生什么
这是出于传统他们了解到的
从吠陀时代开始
他们就知道普祭是怎么回事
在普祭中 那些你身上虚弱的神祇
也会因为你们自己的努力
而突然变得更加强大
祂们会获得力量 而你也会感受到那力量
但我不得不说 这只是一种暂时的感觉
因为如果你无法保持神祇们身上的生命力
那么神祇们又会再次变得虚弱
所以他们知道
在进行普祭的时候 我们能获得那种力量
那为什么不好好利用母亲呢
把祂安排得满满当当的
我一到那里 就被安排了各种普祭
我刚到就有第一个普祭
然后第三天 第四天又有普祭 就像这样
我说 这是什么普祭
这是亚伯拉罕的生日
那你们不如举办亚伯拉罕的普祭
为什么要做我的崇拜呢
每个人都急切地想为普祭掏钱 非常急切
而且你瞧 他们很惊讶
我记得去年就发生过这样的事 有些欧洲人
因为在这一点上他们比较傻 他们反对说
为什么我们要为普祭付十一卢比呢
诸如此类的话
然后印度人很惊讶
他们太傻了 你看 我们比他们聪明多了
说到底 十一卢比又算得了什么呢
所以我不得不让他们产生困惑
然后 一旦他们感到困惑了
就到了需要普祭的时间了
不知为什么
总是会出现印度人没法举行普祭的情况
那天要么是 新月日（amavasya）
就是无月亮
要么是金星没出现
而普祭时金星必须出现
要么是他们查阅的《五部历书
（Panchanga）》上的日期有误
要么是会场出了状况
会场突然被取消了 无法使用
又或者是 主祭司出了点状况 来不了了
他们很惊讶
母亲 为什么我们不能举行普祭呢
我说 你们为什么不自己解决呢
自己想办法解决
以你们安排我的日程的方式
本该有资格拥有这么多崇拜
但你们真的有资格吗
你们有足够的能力去承接
我想要流出的所有恩典吗
通常来说 任何一个假导师
都会很乐意举行一次又一次的崇拜
因为他什么都不用做
只要坐下来 把所有供奉的钱都收下就行
后来他们才明白其原因
尽管是一个举行普祭的日子
为什么还是失败了呢
因为摩诃摩耶的职责
就是以某种方式设法让你升进
首先要净化你
但净化这件事非常困难
因为在像英国 美国这样的国家
人们的自我非常强大
如果你告诉任何人 你这样是不对的
他们就会想离开霎哈嘉瑜伽
就算不离开霎哈嘉瑜伽 他们也会说
不 不 母亲 怎么可能呢
我完全没问题 是别人错了
我是最棒的
所以 你必须净化这个人
那要如何做到呢
你得瓦解这个人头脑的迷障
而且这个人自己也必须意识到（自己的问题）
因为在现代社会 你不能直接对任何人说什么
他们觉得自己参加霎哈嘉瑜伽
是在帮我的忙
他们根本不知道自己到底获得了什么
有这么一个家伙 我得说
从某种程度上来说 他曾经非常顽劣
他在某个地方得到了一份非常不错的工作
告诉我他得到了一份好工作
但后来他开始对某个人举止不当
结果他就丢了那份工作
（我问） 发生什么事了
（他回答） 我不知道
他们写信跟我说他们不再需要我了
然后我就不得不说
你身上肯定有一些负面的东西
然后他向我坦白了那件事
但为什么要绕这么大一个圈子呢
摩诃摩耶也制造了一层巨大的伪装
我看起来就和你们一样 和你们一模一样
当然在相机镜头前不是这样
相机镜头很多时候会拆穿我呢
而且 你们的眼睛有时能察觉到一些东西
你们看到一些事情 但随后你们
会忘记自己看到过的东西 忘掉了一切
这也是摩诃摩耶的作用
女神以迷惑的形相显现
（Bhranti Rupena Samsthita）
它也会给你们带来幻觉 你们会忘掉一切
你们会忘掉自己是如何获得自觉的
会忘掉霎哈嘉瑜伽是如何帮助你们的
会忘掉问题是如何顺利地解决的
你们会忘掉所有这一切
这也是摩诃摩耶的一部分
为什么呢
原因是你们需要接受考验
考验你们的觉知程度
你们必须接受考验
你们升进到了什么程度呢
如果你们能评判别人
那并不意味着你们境界很高
只有你们的母亲能够评判你们
你们必须评判自己
但如果你认为自己能骗过摩诃摩耶
那是不可能的
但摩诃摩耶能骗过你
这就是摩诃摩耶的力量所在
祂会欺骗你
实际上 欺骗那些执意愚蠢的人
并没有罪过
摩诃摩耶会欺骗你
它会让你本应向右走的时候却向左跑
它会让你受到打击 它会让你吃点小苦
只是一点点 不会太严重
这样你就能凭借自己的智慧升进
不是要自我满足 而是要提升自己
这样你才能在升进的路上日趋成熟
不要自我辩解 不要自我欣赏
不要只关注自己 而是要看到自己在升进
我知道有些人
在霎哈嘉瑜伽待了很多年却毫无长进
然后在恰当的时候他们会受到打击
但也有一些人
在很短的时间内就飞速升进了
我希望他们能继续向上升进
所以 一方面 它会欺骗你 会伪装
让你完全搞不明白
就像我去美国的时候
我故意跟在场的人说
你们必须给我拿可口可乐来 我不要水
当我开始喝可口可乐的时候
你们知道吗 在场的所有人都很惊讶
这位女士居然在喝可口可乐
她怎么可能是太初之母（Adi Shakti）呢
太初之母怎么能喝可口可乐呢
祂应该只喝甘露才对
怎么能喝可口可乐呢
但摩诃摩耶能把可口可乐转化为甘露
祂触碰过的任何东西都会得到转化
就像在普祭中 我不是说
我是刻意这么做或者特意去做的
但有时候这也能通过神祇实现
因为如今祂们明白自己的职责是什么了
祂们明白这是摩诃摩耶的降临
而且祂们必须确保祂们所做的一切
都能营造出那种所谓的魅力
这其实就是一种幻相
一种看起来像奇迹的幻相
神祇们也是以同样的方式来运作
通常情况下 如果锡吕·克里希纳要出手
祂可以直接过去 立刻取下那个人的首级
就结束了 就像人们所说的 快刀斩乱麻
但祂不会这么做
我发现祂现在很聪明 并不这么做
祂有其他办法
对付那些反对霎哈嘉瑜伽的人
他们会突然说不出话来 发不出声音
显得呆头呆脑
因为在这种摩诃摩耶的状态下
所做的这一切都只是为了证明神的存在
在其他所有的降世神祇中
没有人挑战过神
神也无需证明祂自己
但现在我们必须证明神的存在
这就是摩诃摩耶以那种风格运作的原因
祂会让你兜兜转转 直到你看清祂
祂必须被你的大脑认可
必须理解什么是摩诃摩耶
否则 任何人都可以宣称
我是神 我如何如何
这必须得到证明
意味着你的大脑必须接受
心理上必须承认 是的 这是真的
正因如此
摩诃摩耶才上演了这一出出戏码
有时 灵量觉醒的奇迹也让我感到惊叹
祂在成千上万的人身上运作的方式
真的让我惊叹不已
当我去印度Dharamshala的时候
那些村民来了 我真的很惊讶
我到那儿的时候
他们简直像等着女神降临
就好像女神会从天堂降临之类的
一点也不在乎自己坐在哪里
周围是什么人
什么都不在乎 所有人都在急切地等待着
当我到了那儿时 和他们交谈
他们没有任何问题 什么都不问
在和他们交谈的时候 灵量就升起来了
他们获得了自觉
这是怎么回事呢
他们说 我们来这儿
是为了参加女神的唤醒仪式（Devi Jagran）
女神的唤醒
而且我们知道您就是摩诃摩耶女神
所以我们一点也不担心您会说什么
不管您是责骂我们
还是对我们做任何您想做的事
我们知道您就是摩诃摩耶女神
我们知道
不管您对我们做什么都是为了我们的好处
我们明白这一点
不管您跟我们说什么 我们都接受
请唤醒我们的灵量吧
仅此而已
我们不会质疑您
不管您说什么 我们都毫无疑义
我的意思是
有时候我会谈论水泥 建筑之类的话题
你看 通常我会谈论这些常见的东西
但有时候也会跳出常规的谈论灵性的话题
因为我认为人们不太喜欢听灵性方面的内容
但即便我在谈论水泥
我也在融化你们内在的 水泥
而他们说 母亲 我们不在乎
哪怕您手里拿着猎人的大鞭子
抽打我们也没关系
我们知道您在考验我们
然而我们知道您就是摩诃摩耶女神
一切都明摆着 您就是摩诃摩耶女神
他们不介意我穿什么样的纱丽
戴什么样的首饰 毫不在乎
对他们来说就是 摩诃摩耶女神来了
祂会赐予我们自觉
他们对此没有任何想象或心理预设
完全没有
他们只知道我会来
而且他们知道
自己将得到长久以来追寻的回报 仅此而已
为这样的人工作是一种乐趣
和他们见面也是一种乐趣
对你们的母亲来说
这才是真正能带来喜乐的事情
而且他们也明白
唯一能让我们的母亲喜乐的事
就是我们的升进 没有别的了
对他们来说 其他事都毫无意义
除了获得自觉 其他一切都无关紧要
没有人跟我讲他们的家庭问题
什么都没讲 一点都没有
竟有如此心地纯洁的人
他们明白什么是摩诃摩耶
摩诃（Maha） 意思是伟大的
因为摩诃摩耶拥有所有神祇的力量
祂掌控所有神祇 立于所有神祇之上
而 摩耶（Maya） 也意味着爱与慈悲
这一切努力是为了什么呢
人们不理解
在西方 人们不明白我为什么要这么做
肯定有什么原因
其实就是因为慈悲
但慈悲的运作源于摩诃摩耶之力
慈悲的运作 并非直接呈现 不像有人会说
好吧 来吧 我给你一百英镑 拿着
那样做事太粗俗了
摩诃摩耶不会那样做
当你陷入困境 祈求金钱的时候
会说 母亲 我该怎么办
突然你在邮箱里发现有人寄钱给你 并附言
哦 我很久以前向你借过钱
我突然觉得必须把钱还给你
这是你的钱
而你早都忘了自己曾借过钱给这个人
或者你自己是否真的借过钱给这个人
你开始疑惑时 就得到了钱
这就是摩诃摩耶以恩典的方式运作
当你陷入困境 遭遇意外
或者身体受到伤害时
摩诃摩耶就会
以一种让你惊叹的方式运作
让你整个身心充满感恩之情
我跟你们讲过
一个航空公司工作人员的经历
他乘坐的飞机被劫持了
那些劫持者们试图打开
他作为工程师所坐的驾驶舱的门
但他不肯开门 于是他们开了一枪
子弹从他旁边飞过去了 没有击中他
然后劫持者们推开了门闯进来
朝他开了两枪
两颗子弹都从他身旁飞过
想想看 那么短的距离
驾驶舱里空间也不大
但不知怎的子弹就打偏了
而他当时只是不停地祷告
母亲 请照顾我 你看 就这么简单
后来那些劫持者们非常生气 掏出匕首
开始朝他头上砍去 结果匕首都砍弯了
然后他们开始盯着匕首和他的脸看
他们问 你在说什么
他回答 没什么
我只是请求母亲照顾我 仅此而已
劫持者们看着他
随后变得非常友好 非常友好
他的妻子当时在美国
你瞧 我一定给过你们很多人纱丽
想必还送了许多东西 我甚至都记不清了
我曾送过他妻子一条纱丽
当她听说这件事时 她说
我不会有事的 母亲给过我纱丽
她只是把那条纱丽帖在心口上
她说 我知道 这条纱丽会保护我
我丈夫也不会有事
她没有回印度
因为她坚信丈夫会平安无事
毕竟去巴基斯坦之类的地方路途曲折
而他确实平安无事
摩诃摩耶就是这样
以一种恩典的方式运作
祂做事的方式不会让你觉得粗俗和直接
祂从不谈论 也不宣扬
我的意思是 我从不想提及我需要花多少钱
或者我已经花了多少钱
但摩诃摩耶在我身上运作
不知怎么地就把我暴露了
即使我试图隐瞒 也还是会暴露
这是一场好戏
有时候摩诃摩耶也会在我身上上演
它是如何在我身上运作的呢
因为神祇们在工作
你们知道的 祂们有时也会试图跟我玩戏法
就像我告诉过他们的故事
他们为导师普祭给我买了一条披肩
然后我说 现在 如果你们买了披肩
无论如何我都不会接受纱丽
不管你们怎么做
他们说 母亲 可我们已经买了纱丽
衬裙也准备好了
我说 不管怎样 无论如何
我都不会接受沙丽了
无论发生什么我都不会要
你们知道 他们很遗憾
因为我必须坚守分际（maryadas）
我必须教他们分际 我当时是这么想的
神祇们很狡猾
于是 在普祭前我去了趟洗手间
只是想洗洗脚
你们知道 这是我们印度人的习惯
我们会洗脚
因而我刚去那儿准备洗脚
而印度的水龙头位置总是高低不一
你瞧 有的在这儿 有的在那儿
位置不固定 明白吗
那个水龙头很高
于是我想要打开它
结果整个水龙头都脱落了
水全喷出来了
我全身从上到下都湿透了
然后我走出来说
现在我准备穿你们的纱丽了
就像这样 他们都调皮地笑着
你们知道 那是一种非常美好的爱的感觉
明白吧 我本应该想到
说到底 一条纱丽算什么呢
如果他们想给我 我就应该接受
他们的爱如此深厚
买一条纱丽的钱不算什么
你们看 这些人的爱感化了我
而且令人惊讶的是 那条纱丽的颜色
正是导师应该穿的那种颜色
真是太不可思议了
在整个普祭期间 我的眼里一直饱含泪水
那是巨大的喜乐
神祇们 还有我的孩子们
他们之间是如此团结一致
他们如此享受着彼此之间的和谐融洽
这便是霎哈嘉瑜伽士的第一个标志
他是否与众神祇建立了联系
是否以神祇之道行事
他们从不质疑 只是爱我 仅此而已 只有爱
我知道 在这份爱里 他们会跟我玩把戏
但我并不介意
所有这些对我的小把戏
我都觉得完全没关系
因为他们爱我
我可以给你们举很多例子
他们曾经在其中表达了对我甜蜜的爱
当我看到霎哈嘉瑜伽士们时
也是同样的感受
就像这次 我听说有人抱怨
在印度被要求捐款
对此我感到相当惊讶 非常惊讶 震惊
因为在印度 每年那些成熟的霎哈嘉瑜伽士
都会为所有计划开展的项目捐款
为你们捐款
他们不需要任何项目
孟买的霎哈嘉瑜伽士们捐了
大约 100 万卢比
德里的霎哈嘉瑜伽士们捐了
大约六七十万卢比
甚至像拉胡里这样的地方
他们也为你们 为你们的孩子
为你们的退休计划所开展的项目捐了款
这是你们在霎哈嘉瑜伽的生活中
第一次被要求捐款
而且数额也不大 750卢比算不了什么
人们对此感到奇怪 我真的很惊讶
为什么第一次捐款会让你们有那样的感觉
而且这笔钱也是为了你们的项目
为了你们的孩子 为了你们的安置场所
他们把钱收齐后交给了我
我用其中一部分钱为你们买了地
剩下的钱我留着
然后我说
你们最好把钱存入 永恒生命信托基金
现在这个基金差不多要耗尽了
他们说 不 母亲 您没有车
您总是乘坐那些旧汽车出行
甚至不愿意坐一辆新出租车
因为您不想让我们为此花钱
所以您为什么
不用一部分钱给您自己买辆车呢
我说 他们能想到我的舒适
真是太贴心了
我的意思是
我自己也能买得起车 这没问题
因神的恩典
C.P.先生有足够的钱为我买辆车
他也很乐意这么做
但这个举动太美好了
当我拒绝时
情况发展到我无法再拒绝这笔钱
因为这笔钱
是从霎哈嘉瑜伽士们那里筹集的
而我们需要有证明文件
证明资金经过了正规的兑换流程等等
所以最后我不得不把它当作自己的钱收下
我想 这一切都是神祇们的安排
所以 当你和神祇之间完全和谐一致时
你就能很好地对其他人
运用摩诃摩耶之力
在那之前你做不到
之前你运用的力量是另一种
现在我们运用的这些力量
就是所称的神通(siddhi)
不是低等的神通 不是不好的东西
而是你所获得的好的神通
比如你能治愈他人 这没什么了不起的
你能集体性地感知到另一个人的状态
这也没什么了不起的 但你不会只感知自己
你不会只关注自己的轮穴
你不会为自己操心
你会得到拯救 会受到保护 会得到帮助
会获得物质上的援助
同时你也能享受灵性生活
但要获得摩诃摩耶之力
你还得更进一步
你必须更进一步
才能在这方面与神祇相提并论
祂们对你们的母亲唯命是从 随叫随到
即使我不召唤他们 祂们也会自行运作
就像昨天 我不知道
坎特伯雷大主教那边有人来
我完全不知道
当时有个人作为观察员来了
我毫无察觉
只有加文看到那个人起身才告诉我
他也不知道那个人就在听众席里
我真的彻底 震慑 了那个观察员
我确信
这全都是神祇们的运作
祂们会让我的头脑转向那里
总是让我清楚知晓
坐在我面前的是怎样的听众
信息完整无缺 毫无遗漏
现在有人来跟我谈论某个人
这在霎哈嘉瑜伽练习者中很常见
尤其是在西方 他们总是谈论别人
到目前为止 我还没见过有人过来说
母亲 我有自我 请纠正我
母亲 我有超我 请纠正一下
母亲 我有这个问题 请纠正我
他们总是说 那个人有这个问题
这个人有那个问题
他们对别人的情况看得很清楚
因为我们都是朝外看的人
当他们跟我讲述时
我只是专注于他们所说的内容
我不仅能从中发现那个人的问题所在
还能发现倾诉者自身存在什么问题
以及该在多大程度上相信这些倾诉者
就像在印度
有这么一个家伙 他总是爱发牢骚
你知道的 他觉得
自己为霎哈嘉瑜伽做了很多事 诸如此类
他拉拢了五六个人 搞起了小团体
然后他们来见我
他们一本正经地坐下来说
我们来是有很重要的事
我问 什么事呢
然后他们说 有个很有权势的政客
他正在试图误导你
我们是来提醒您 要小心这个人
我说 真的吗
就在那一瞬间
我进入我的 电脑 查询 你明白吧
查查这个家伙到底是怎样的人
我问 关于这个人
你们把所有情况都告诉我了吗
他们说 是的
没有别的要补充了吗 确定吗
他们说 没有别的了
好吧
我来告诉你们 这个男人有个名义上的妻子
但那不是他合法的妻子 他还有个私生子
他是这样的 他的种姓是这样
他父亲如何 母亲如何
兄弟如何 等等
带着你们这些不严谨的工作回去吧
好好关照自己的灵
不需要你们来给我提建议
我花时间跟你们交流是因为我非常爱你们
但我爱你们是因为你们是求道者
因为你们必须升进
因为你们具有（灵性方面的）特质
但你们没有意识到自己的特质
所以我不得不对你们耍点小把戏
然后你们就会意识到
我们之前所想的全错了
最好的方式就是交托顺服
当你们脑海中冒出任何类似的想法时
因为你们必须知道 摩诃摩耶的神性
极其强大 强而有力
绝对完美的连接
然而 若你们站在正道的一面
也就是慈悲 爱与奉献这边
摩诃摩耶便会相助
可若你们妄图耍小聪明 令祂不悦
祂便会站在相反的一面
为了获得这种理解 你必须升进
必须灵性升进
否则你无法理解
如果你活在自我和超我中 你便无法理解
本质上这就是摩诃摩耶
没人能完全理解祂
就连梵天 毗湿奴 湿婆神都无法理解
摩诃摩耶太强大了
摩诃摩耶曾对祂们玩戏法
但至少你会享受这出戏
你会成为载体
成为那种伟大力量的器具
并且你自己会见证
如何对他人玩摩诃摩耶的戏法
这又是摩诃摩耶的一个承诺
所以要当心
早就有人说过 你已经注意到了
你已经见证过了
祂不会向你揭示一切
因为你无法承受被揭示的真相
但慢慢地你会明白这一切
不过你必须有承受真相的力量
如果你有这种力量
那么你和我之间就再无隔阂
我们都能与那股力量合一
这股摩诃摩耶之力
正是赐予你自觉的力量
是引导着你 帮助着你的力量
你们中有许多人
仍然执着于某一位神祇
比如一些崇拜湿婆神的人
还是只信奉湿婆神
一些人信奉毗湿奴 还有一些人信奉基督
实际上所有这些神祇皆与我同在
全都融合为一体
我发现 他们还是会回到同样的信仰
（只执着于某一位神祇） 这是危险的
因为你信奉的那一位神祇无法与你同在
执着仍然存在
同样存在着非常精微的执着
务必从执着中超脱出来
你应该仅仅依恋摩诃摩耶
除此之外别无所依
唯有如此 才能走得更远
理解起来对你们来说并不难
因为你们聪慧敏锐
但这种理解更多是停留在大脑层面
而非深入内心
而那些智力稍逊的人往往心胸更开阔
这种理解能更容易地进入他们的大脑
假设我去印度
你知道印度的那些村民
如果我向他们要些东西
什么能给他们带来最大的快乐呢
假设我对一个穷人说
我能要半克黄金吗
他绝不会质疑
他会想
一定有原因的 祂是摩诃摩耶女神
如果祂这么说了 肯定有道理
他会去乞讨 去借 甚至去偷
想尽办法为我弄到黄金
因为他能明白
你得给我这个 这句话的完整意义
他明白 他能理解
也会想尽一切办法去完成
需要怎么做
他不会去想
是否要去借 是否要这样做
他不会为此感到困扰
有一个关于Shivaji的故事
我之前一定也给你们讲过
他的导师想要考验他
因为摩诃摩耶
是一种具有考验性质的力量
导师对他的弟子们说
我的脚上长了一个很严重的疖子
都快溃烂了
他脚上绑着一个很大的东西
疖子已经在流脓了
除非你们当中有人能把脓吸出来
否则它无法痊愈
想象一下
你们当中有多少人会同意呢
甚至想都不会去想 不是吗
这是多么严苛的考验啊
尤其是印度人 他们非常在意个人卫生
他们会把手洗上五十遍
所有人都看着那个疖子 面露难色
Shivaji当时也在场
他说 好吧 我来吸
其实那疖子是
他的导师放了个芒果在那里
他把 疖子 吸了
之后说 味道还不错 很甜呢
还有一次 他的导师又提要求
我想要母老虎的乳汁
所有人都吓坏了
谁敢去给母老虎挤奶呢
Shivaji说 好吧 我去
他走进森林 寻找刚生下幼崽的母老虎
这时的母老虎更危险
他看到了一些虎崽
于是他走近它们
说 瞧 我的导师想要你们妈妈的乳汁
我能取一些吗
我想要你们妈妈的乳汁
母老虎看着他
他向母老虎鞠躬
说 你看 我的导师想要你的乳汁
我能怎么办呢
母老虎似乎能理解他的话
它走过来 站在他面前
他随身带了个罐子
他给母老虎挤了奶 带回来给了他的导师
因为即使是老虎 是蛇 也会尊重对实相的奉献
而这正是人们所缺乏的
一旦缺乏这种奉献 你就得不到尊重
而你必须尊重你自己
别人是否尊重你 根本无关紧要
但如果你尊重自己 就不会在意别人说什么
我能分辨出哪些人是在热切追寻
哪些人只是随便追求
哪些人来这里只是因为这里有熟人
或其他原因等等
那些热切追寻的人
会得到他们向我所求的东西
而且会得到所求的一切
而那些漫不经心的人
也只会得到随便的结果 仅此而已
所以 追寻越是强烈 得到的回应就越强烈
审视别人没有用 要审视你自己
如果你失去了内在的喜乐
你就不再是霎哈嘉瑜伽士了
你必须保持在喜乐之中
这样才是真正的霎哈嘉瑜伽士
摩诃摩耶是一个很宏大的主题
我可以为此写一整本书
我觉得在这么短的时间里
已经尽可能地把能讲的都告诉你们了
但今天我希望你们向我提问
因为霎哈嘉瑜伽士从不提问
在研讨会上 你们应该提问
你们此刻并没有处于无思虑觉知状态
摩诃摩耶会成就的
拜托 向我提问吧
不要在下面小声嘀咕
如有任何问题 请直接问我
关于摩诃摩耶还有一个要点
当你成为摩诃摩耶的化身时
你就不会害怕
假设Chandi女神手持宝剑站在这里
没人敢靠近祂
但尽管如此 你们有时候还是会动摇
我都不知道为什么
提些问题吧 这很重要
女霎哈嘉瑜伽士 母亲 我有个问题
当能量像这样出来的时候 到达头部
然后流向后面和前面 我不太确定
我还没有清晰的感觉
不知道它是在这里上下流动
还是到处这样流动
当能量去到这里的时候
我被告知这是头部以上的四种境界
从Ardha Bindu往上 能量会往那里去
我不太确定它是如何穿过头部的
因为在您于《Nirmala Yoga》里画的图中
只画了起始的部分
我希望您能告诉我们 它是怎样流经头部的
是上下流动还是以其他方式流动呢
锡吕·玛塔吉（Shri Mataji）
在你的感觉中 它是从哪一边流动呢
你觉得它是这样流动还是那样流动
霎哈嘉瑜伽士 是这样
锡吕·玛塔吉 你是这样感觉的
霎哈嘉瑜伽士 是的
锡吕·玛塔吉 …… 不是从中间流动
霎哈嘉瑜伽士 我很困惑
有时候感觉它像菊花一样 就那样
锡吕·玛塔吉 这意味着能量同时流向了
你的自我和超我
所以你要做的是向基督这位神祇祈祷
这样祂会吸走你的自我和超我
当自我和超我被吸走后 你才能进入到中脉
灵量在努力净化你的自我和超我
你看 无论你哪里有问题
灵量就会流向哪里
假设你有肝脏方面的问题 你可以看到能量流动
当你来接触我的脚时
假设你有肝脏问题
你会看到灵量在肝脏处搏动
假设你有自我和超我的问题
那么灵量就会去到那里运作
努力去洁净和净化
但如果你能运用宽恕之神
也就是基督的力量 它就能把问题吸走
所以我们要同时运用这两者
既要运用灵量 也要借助神祇的力量
明白了吗
你必须祈祷 你必须向我祈祷
冥想并不意味着你不需要祈祷
你的祈祷就像口诀一样
你必须祈祷
这是个很好的问题
现在好多了
它在中脉上升了
霎哈嘉瑜伽士 母亲……
锡吕·玛塔吉 什么事
霎哈嘉瑜伽士 母亲 这是为整个英格兰之行
当然也包括Cardiff之行的一个祈祷
锡吕·玛塔吉 Cardiff……
是啊 Cardiff 在 Cardiff应该成就了
你们觉得呢
霎哈嘉瑜伽士 有很多假导师
实际上 他们比我们还活跃
锡吕·玛塔吉 是有假导师……
霎哈嘉瑜伽士 是的 非常多 没错
锡吕·玛塔吉 在 Cardiff吗
在伦敦倒没那么多
霎哈嘉瑜伽士 在这里我们有一些新的问题
锡吕·玛塔吉 我之前告诉过加文
你们必须安排好英格兰的巡访活动
我现在不能再做这件事了
也不应该再做了 因为我已经做过了
我的意思是 每个国家的人都说 母亲
您已经在英格兰往返巡访过这么多次
您真的已经走遍了英格兰的各个角落
但您还没有到我们国家这样走访过呢
现在你们人这么多 你们应该去做这件事
你们现在必须去做
你们应该继续去巡回宣传
Cardiff的邀请很好
你们应该去那里开展工作
现在快放假了
你们应该去我曾去过的不同地方开展工作
这很容易安排 因为你们在那里有朋友
也有冥想中心
你们都应该去 做宣传 开展工作
张贴海报之类的
你们都能做好这件事
就好像我亲自去那里一样
你们可以用我的录音带
昨天的录音带非常好
可以用
你们想要用哪盘录音带都可以提出来
我们可以准备好
我们也可以给他们播放录像带
我觉得你们都应该安排和组织好这件事
可能需要花一点钱
但没关系 就当是度假吧
我的意思是
那些想去印度的人 如果有钱就应该去
否则就不要去
最初四年 我支付了他们的住宿费
所有的费用都由我承担
加文可以告诉你们这一点
但现在很抱歉
我没办法为这么多人支付费用了
你们必须自己支付食宿和旅行费用
但现在你们必须把巡回宣传
当作一项真正的工作来做
在英格兰四处走动 和人们交谈
在当地组织团队 做宣传 落实各项工作
这就是你们应该做的
英格兰也不是很大
你们有这么多人
基督的十二门徒
就把基督教传播到了如今的规模
最令人惊讶的是
所有那些假导师在各地都很出名
而我却没有那么出名
原因是霎哈嘉瑜伽士们享受自身的灵性
就完事了
这是一个方面 你们必须去传播霎哈嘉
这就是你们必须付出的
去传播霎哈嘉瑜伽
也许有些人会不喜欢你们 会拒绝你们
甚至会对你们说一些难听的话
你们可能会发现
有些霎哈嘉瑜伽练习者会和你们争吵
有些霎哈嘉瑜伽练习者在投入工作的时候
他们不能团队合作 会争吵
印度人不理解
你看 印度人听你们讲话 他们不明白
为什么这些人要争论呢
我说 他们就是喜欢为了争论而争论
他们并没有当真的意思
他们并非在讨论或争论
他们只是享受争论的过程
很多人都跟我说
他们争论得太多了 话也太多了
他们总是在互相争论
他们只是喜欢争论
我就是这么跟他们说的
而实际情况就是这样
你们必须去传播
这真的会对你们的升进有帮助
因为如果你们不能把光传给别人
神为什么要赐予你们光呢
但这不应该成为一种炫耀你们力量的游戏
而是出于你们的奉献 你们的服务
而且你们不应该期待任何回报
你们也不应该试图去掌控别人
这两种做法都是错误的
如果我们决定要做这件事 现在又有假期
有三个月的假期 我会去欧洲
这是个非常好的机会 请你们开展工作
我的缺席
正好为你们提供了一个很好的机会
这就是我的期望 你们应该接手这个责任
现在不要等我指示了 请直接行动
想参与这项工作的人请举手 让我看看
就是这样
真的吗 谢谢你们 我相信你们 谢谢
现在我为什么还要为英格兰的事情操心呢
英格兰是我们的
已经有这么多力量和支持涌现
所以我把这件事交给你们来决定
组成一个委员会 安排谁去哪里
不要同时开展多项工作
集中力量在一个地方 比如Cardiff
你们…… 应该派很多人去那里
安排好你们的饮食等等
支付费用 设法组织好
有一些便宜的地方可以去住
把事情落实好
你们可以弄一些货车和卡车之类的
想要的交通工具
我们浩浩荡荡地出发
带着横幅 四处走动
开展工作
和人们交谈 去市场 去各处和人们交谈
你们都能做到
就像这样享受这三个月的时光
如果你们不想去印度 就不必去
如果你们想去 也可以去
这不是强制性的 相反
有时候我发现
如果人数太多的话会有些困难
但这对你们有好处 你们去印度是为了享受
为了自己的真我
我们说在霎哈嘉瑜伽里我们不收钱
这是指我 我不收费
关键是我不收费
但这并不意味着 我们不支付任何费用
意思就是 我们连食物都不付钱
这种说法就好像霎哈嘉瑜伽练习者
是靠母亲的救济过活一样
是这样吗
是这个意思吗
我们必须像体面人一样
支付饮食 住宿及所有的费用
我曾经说过 我们不应该没有工作
这一点对我们来说不太好
但现在这个国家有很多人失业
这种情况下投身于（霎哈嘉瑜伽的）工作
也是不错的选择
有些负担不起费用的人不应该为此挨饿
我不希望那样
如果你找不到工作 那也没关系
你可以先接受救济直到找到工作为止
不要让自己挨饿
这也不是我的本意
如果你找不到工作 那么你可以领取救济
或者其他符合当地政策的补助
但不要让自己挨饿或陷入匮乏
你可以接受救济
但这并不意味着
有工作的人应该放弃工作
但你们要知道 你们是被神雇佣的
你们是受雇于神的
还有其他问题吗
霎哈嘉瑜伽士 母亲 摩诃迦利（Mahakali）和
根轮之间有什么关系呢
锡吕·玛塔吉 他说什么
沃伦 他在问摩诃迦利和根轮之间的关系
以及我们要如何增强左脉的能量
锡吕·玛塔吉 摩诃迦利是锡吕·格涅沙
（Shri Ganesha）的母亲
祂是母亲
祂是锡吕·格涅沙的力量
锡吕·格涅沙之所以存在 是因为对祂来说
除了祂的母亲 祂不认识其他人
而且祂知道祂的母亲是最强大的
我给你们讲过锡吕·格涅沙和
卡提凯亚（Kartikeya）的故事
当帕瓦蒂（Parvati）也就是摩诃迦利……
湿婆神问格涅沙和卡提凯亚
如果你们中有人能环绕地球一圈
那我就给你们一个奖励
谁先完成将能得到这个奖励
卡提凯亚有一只孔雀
而格涅沙只有一只小老鼠
所以祂不知道该怎么完成
于是祂运用了自己的智慧
祂心想
谁能比我的母亲摩诃迦利更伟大呢
没有
就连我的父亲也比不上
因为没有母亲 父亲就无法存在
没有母亲 祂就没有光
没有母亲 祂就没有力量
所以母亲是至高无上的
于是格涅沙想
那为什么还要环绕大地母亲一圈呢
我的母亲才是至高无上的
于是格涅沙绕着祂的母亲转了一圈
最后祂得到了奖励
但我必须得说 根轮确实是个大问题
我还能有机会再跟你交流吗
霎哈嘉瑜伽士回答 稍后…… 整个周末都可以
锡吕·玛塔吉 那我想稍后再谈这个问题
因为我很想详细谈谈
我觉得我们已经谈到了一个关键点
那就是对天父犯下的罪过
即对金钱感到不安
看看Rustom
他在存钱
母亲 无论您需要什么
我都会存着钱给您置办
其实我想说 我现在不需要钱
真的不缺啥
但他总说
我在为了给您置办东西而存钱呢
他有一份好工作 他还一直在为此存钱
那些在金钱方面缺乏安全感的人必须明白
我们攒下所有能攒的钱
究竟是为了什么呢
我现在确实没有任何需求
但Rustom写信给我说 母亲
因为您我才得到了这份工作
否则我都不敢想象能得到这份工作
这样一来
我们必须思考对天父犯下的罪过
比如为金钱感到不安
谈论金钱 为金钱担忧
好啦 就这样吧
人们就应该这样正确对待金钱
尽管到目前为止我从未向你们要过钱
我从来没要过
这只是其中一方面
等随后我们做普祭的时候
我想再跟你们谈谈对母亲犯下的罪过
这样会好一些吧
好的
你们的交流会日程安排得怎么样了
这是不是摩诃摩耶呢
(一位瑜伽士就日程安排发言)
还有其他问题吗
你们必须问我这类关于本质的问题
就是其他人问过你们 你们回答不上来的问题
这样问比较好
就是其他人问你们的
那些你们无法回答的问题
女霎哈嘉瑜伽士 很多人问
我们怎么知道能量振动是对的
怎么知道能量振动传达的东西是正确的呢
嗯 他们已经得到了自觉
但他们还想进一步了解
想知道能量振动是否是正确的
我们要怎么向他们解释能量振动是正确的呢
锡吕·玛塔吉 这是对还是错呢
你得这么说
客观来讲 大家得明白这个道理
你看 我们认为这些是花 对吗
因为我们能清楚地看到这些是花
然后你问五六个人 这些是什么
他们会说 这些是花
但如果你问一个盲人
他可能会说 这是蛇
因为他只能通过手去感知
他无法理解这到底是什么
明白吗
同样地 假设你问一个问题 神存在吗
你会感受到强烈的能量振动
如果你问一个问题 我是灵吗
你会感受到很多能量振动涌来
然后你碰到一个疯子 你把手朝向那个人
你的手会开始有灼烧感
这就证明他肯定是经过验证的疯子
所以这就证明了
能量振动所传达的东西是真实的
有一次在浦那 我第一次去那里的时候
活动安排在一个大厅里
是婆罗门Rajwari的大厅
你知道 他属于那种非常严苛的婆罗门
然后当他们得知我不是婆罗门时 他犹豫了
而委员会因此决定我们不能举办活动
因为她不是婆罗门
又是摩诃摩耶在运作
我可是婆罗门的创造者 不是吗
所以 其实我当时并不知道发生了什么
因为没人跟我说过相关的事情
然后他们说
好吧 如果你不想举办她的活动
我们就会在报纸上公告
活动取消 因为她不是婆罗门
因为我们已经在报纸上
公布过她的活动安排了
你知道 他们害怕了
他们想 不不不 不能这样
不然别人会说
我们是那种…… 狂热分子之类的
因为在印度
婆罗门就是因此而遭人讨厌的
所以他们说 不不 别这样
好吧 我们会举办她的活动
所以 当我举办活动的时候
你看 有大概六七个人坐在那里
他们像这样颤抖着
所以我想我最好和他们玩个戏法
但我不知道之前发生过的那些事
完全不清楚背后的情况
于是 我说 是婆罗门的人 请站出来
然后有五六个人站起来了
因为可怜的Rajwari Agnihotri
当时患有严重的关节炎
正坐在那边的楼座上
其他四五个自认为是婆罗门的人走上前来坐下
我看着他们问 你们是婆罗门
是的
又有一个人加入了他们
非常好 人越多越热闹
接着我说 现在把手伸向我 像这样
他们都开始颤抖
比刚才看到的那六七个人抖得还厉害
我说 你们为什么颤抖呢
如果你们是婆罗门 就不应该颤抖
他们说 母亲 您是沙克蒂女神
所以我们才颤抖
而且你看这边的人也在颤抖
我说 问问他们从哪儿来的
于是 他们问那些人 你们从哪儿来
那些人说 我们从疯人院来
我们所有人 都从Thana来
我说 现在你看 从客观的角度来说……
你得用这种方式来说明
能量振动为什么是正确的
明白了吗
现在 他们还会问其他什么问题呢
好
女霎哈嘉瑜伽士 母亲
当我们带着海报四处走 在商店张贴海报时
人们总是问我们 霎哈嘉（Sahaj）是什么
你说的是什么意思
而且在商店里 当你张贴海报时
你没有时间详细解释
在张贴海报之前 告诉他们
霎哈嘉是什么 的最佳方式是什么呢
锡吕·玛塔吉 霎哈嘉（Sahaj） 的意思是
自然而然的 是一种自然而然的发生
是神活生生的力量
这种力量能造就有生命的事物
之所以说某物是有生命的
因为神是一种有生命的力量
这是公认的
在这基础上 圣灵本身会赋予你生命
圣灵驻在我们体内的三角骨上
并赋予我们生命
这是在我们内在发生的一种活生生的过程
迄今为止
正是这个已经发生的过程
使我们进化到了人类的层次
现在 想要进一步进化
我们体内就存在这种力量
我们已经体验过这种力量
我们已经见证过这种力量
而且你们也必须获得它
这就是你们前进的方式
你看 如果他们是基督徒
从圣灵的角度开始解释会更好
如果他们是印度教徒
（解释起来）也不难
如果他们是穆斯林 你也可以告诉他们
穆罕默德曾谈到了 根基（asas）
谈到了你必须成为一个 瓦里（wali）
即你必须成为一个获得自觉的灵魂
祂谈到 在复活的时候 你的双手会说话
所以 祂谈到了未来
你怎么能止步于穆罕默德（的教义）呢
祂谈到了未来 自始至终祂都在谈论未来
此外 我还想说一点
在霎哈嘉瑜伽中我们必须建立学习小组
这非常重要
我发现有很多人 相当大的比例
对霎哈嘉瑜伽了解不多
他们自得其乐 他们感受到了能量振动
他们有了体验
但对其原理知之甚少
他们并没有深入理解 很多人只是把书籍
《降临（Advent）》当作《圣经》一样崇拜
我希望他们不是
制造一个圣经的微缩复制品放在这里
作为霎哈嘉瑜伽士 你明白吧
对你们来说一切皆有可能
所以 你们必须明白
《降临》只是霎哈嘉瑜伽知识的一小部分
而你们要努力理解霎哈嘉瑜伽
有些人理解得很好
首先你们必须
从思维层面理解霎哈嘉瑜伽
而且我们有其它比较简单易懂的
关于霎哈嘉瑜伽的书籍 你们必须阅读
然后你们可以通过提问来探讨
你们必须建立学习小组
亚历山大（Alexandre）发起了
一个霎哈嘉瑜伽的学习小组
他还收了一些钱
他说 母亲 这样效果更好
我问他 你为什么要收钱呢
他说 为了租会场
但我告诉他们
我收钱是为了学习霎哈嘉瑜伽
他开设了一个霎哈嘉瑜伽课程
你们可能会很惊讶
我并不支持（收费这种做法）
但这样效果更好
人们开始了解霎哈嘉瑜伽
他们试着带上纸和笔
就像在学校上课一样逐字逐句地理解
我的意思是
如果你们觉得有必要 这样做也不错
我不明白为什么要收费
但是 我觉得他做得很好
据他说 就对霎哈嘉瑜伽知识的掌握而言
现在法国人比英国人学得更好
所以我觉得你们最好也用类似的方式推广
只要对你们有用的方式都行
这就是 顺时应势（samayachar） 你看
我们太注重金钱了
从金钱开始 最终达到灵性
反而是更好的途径
哎吆喂
我都不知道该说什么了
因为我从没想过
从霎哈嘉中得到任何东西
但如果这样能让你们头脑开窍
那就这样做吧
我的意思是
不管用哪种方式 只要适合你们就行
我从来不喜欢
通过传单来宣传或推广（霎哈嘉瑜伽）
但我现在不得不认同（这种做法）
因为我们面对的是一个不同的世界
所以 你们爱怎么做就怎么做
这都不重要
但你们必须了解霎哈嘉瑜伽
因为当你们谈论霎哈嘉瑜伽时
你们应该有相应的知识 不是吗
否则 他们会说一些我从来没说过的话
母亲是这么说的
然后我就会很震惊地想
什么时候 我怎么可能说那样的话
要更好地了解霎哈嘉瑜伽
最好的方法是
把霎哈嘉瑜伽和其他言论 其他文献
其他经典及其他圣人的教导进行比较
这是个很好的方法
有一本用马拉地语写的很好的书出版了
书中通过很多圣人的教导描述了霎哈嘉瑜伽
你们可以找出类似的内容
写些相关的文章
你们甚至可以开展征文比赛
我不知道人类的思维是如何发展的
但你们必须有知识储备
仅仅感到喜乐是不够的
因为那样你们就不能成为导师
如果你们想成为导师
如果你们想传播霎哈嘉瑜伽
就必须了解霎哈嘉瑜伽 不是吗
就是这样
现在 还有其他问题吗
我现在说的这些 我希望都被记录下来
首先 你们必须成立
一个统筹出行人员的委员会
做好适当的安排 并制定所有的计划
明确何人前往何地 如何出行
是在假期进行 还是周末进行
具体选择你们各自方便的情况
其次 如何提高对霎哈嘉瑜伽的认识呢
在印度 他们尝试了另一种方法
你们在这里也可以试试
就是他们播放我的录音带
让人们把自己认为重要的内容记下来
然后大家互相讨论 交流看法
每个人都要发言并理解（相关内容）
遇到任何不明白的地方 他们就写信给我
母亲 这一点我们不理解
您能解释一下吗
这也是个好办法
那么现在还有什么问题呢
霎哈嘉瑜伽士 是的 问题是
把自身的能量振动扩散到周围环境中
到底有什么重要性
就像我们说到科学家 他们说存在电磁振动
电磁振动有特定功能
所以我们可以告诉他们
我们通过霎哈嘉瑜伽获得的
这些能量振动正流经我们体内
并且对环境也会产生一些影响
所以 您能不能讲讲它对环境有什么影响呢
锡吕·玛塔吉说
电磁振动属于右脉的能量振动
可以说是属于无生命的振动
而我们拥有的能量振动
是我们所说的 生命能量（Chaitanya）
它是三种能量振动的组合体
再加上 Ardha Matra
Ardha Matra 在（唵符号ॐ）顶端
代表太初之母
所以我们体内有四种类型的能量振动
[ A U M 以及顶端的 Ardha Matra ]
它们整合了这些能量振动
情感层面的能量振动( A 对应左脉)
进化层面的能量振动( U 对应中脉)
还有电磁层面的能量振动( M 对应右脉)
所以我们体内整合了所有这些能量振动
在顶端的第四种能量振动
便是太初之母的能量振动
这种能量振动会组织 思考
运作 引导 选择
完成所有管理层面的工作
所以我们内在有四种类型的能量振动
现在来看相机的例子
我给你们举个例子
我去一个地方拍我自己的照片
每次我拍照片的时候会冲印四张
第一张照片没有什么层次感
第二张有所改善
第三张更好一些 第四张是最好的
我想 发生的情况是
当第一张照片冲印出来时
它接收到了一些能量振动
然后它把电磁振动转化成了
生命能量（Chaitanya） 转化了一点点
到第四张冲印就很好了
就像你们给我拍照的时候 照片上的我
和那些非霎哈嘉瑜伽士拍的完全不同
有时候我看
那些非霎哈嘉瑜伽士拍的照片
感觉就像背后有人拿着手枪指着我一样
但是那台没有被任何人触碰过
始终对着我的相机
记录下了很多人类通常无法捕捉的事物
现在你们知道了
那些原本能拍出出色的好照片的人
突然失去了那种能力
因为他们的自我冒出来了
他们开始觉得自己是非常了不起的摄影师
诸如此类 极度自负
所以他们拍的照片就不能呈现那种效果了
前几天 我看到了一张我的照片
我告诉了拍照的那个人
他很惊讶 问我是怎么知道的呢
我说 我能看到
这张照片里呈现出来的所有轮穴
从一张照片 我能分辨出是谁拍的
所以当一个人处理这些电磁振动的时候
比如说 这里有电磁振动 不是吗
(锡吕·玛塔吉触摸麦克风)
就这么简单 这里 在这个（麦克风）上面
现在它们接收到我的能量振动
我所说的话就变成了口诀
当我对着这个（麦克风）吹气的时候
我是在向你们的顶轮吹气
电磁现象只是一个很小的维度
是右脉的三分之一
右脉的三分之一的区域属于电磁范畴
宇宙正是从电磁层面创造出来的
此外 还有其他超越电磁层面的能量振动
比如 我们有五大元素
电磁只涉及两种元素
是两种元素结合在一起
把两种元素结合起来很容易 无需排列组合
但是当涉及五大元素的时候
另外三种（元素的）组合能产生很多变化
而且它们都属于右脉
所以你可以想象 右脉存在着很多种能量振动
比如说我们正在使用以太（ether）
我们用以太来广播
我们认为它只是电磁（振动）
这是个错误的观念
比如说 当我说话的时候 进入以太广播出去
是太初之母（的能量振动）在起作用
所以 太初之母（的能量振动）
掌控着（传播的过程）
然后它管理着万物
它可以作用于你们的顶轮
能作用于众多灵量
它能作用于大自然
但是那些负面的力量非常害怕我
他们从来不允许我上电视
所以就像我告诉过你们的
电磁（振动）只是其中极小的一部分
它只是大地母亲（土元素）和电力的结合
也就是说 我们可以说 它来自水元素
仅此而已
电磁现象在创造生命这方面是有帮助的
因为原本只有气体产生
氦气 氢气 氧气
正是电荷作用把它们转化为生命
氨基酸就是那样形成的
但是电荷能转化它们
也是因为太初之母的力量在起作用
这一切的管理
都是由太初之母的力量实现的
所以 电磁（振动）只是其中很小的一部分
如果你们能在电磁方面有所作为
你们就能借此创造出不可思议的奇迹
真正的奇迹
能量振动可以传导到电磁振动中 也就是说
电磁振动能承载那些声波振动
具体来说 我们以声波振动为例
声波振动正是通过电磁振动来传递的
同样地 生命能量（Chaitanya） 也可以
由电磁振动来传递
电磁振动可以作为 生命能量 的载体
但是 生命能量 不会传递电磁振动
好了吗
你们都被我的知识惊呆了还是怎么着
还有其他问题吗
好的
有问题的话再大一点声说出来
离得有点远
霎哈嘉瑜伽士 母亲 您能解释一下
世界上的地理位置
和我们的个体微观存有之间的关系吗
锡吕·玛塔吉 加文（帮忙传达一下）
加文 他问的是灵量在整个世界范围中的表现
如果您能讲讲这个 地理位置是如何
与个体内在存有的各个部分相对应的
比如您说过英国对应心脏
锡吕·玛塔吉 我明白了
你们看 灵量是由大地母亲本身构成的
我的意思是 所使用的元素正是大地母亲
你们能想象吗
而且大地母亲的磁力
是以这样一种方式被利用的
我们可以说 磁力代表着大地母亲
也象征着我们内在的灵量
地球也是这样构成的 是由一层层的圈组成的
整个地球是由不同的圈构成的
因为人们可以这样理解
当从太阳分离出来的某一部分
像一条纱丽一样落下来
你可以说 这像一块厚厚的海绵
因为它原本是气体
随后它必须自行环绕
所以这些圈就形成了
就像灵量的能量下降并盘绕起来一样
地球母亲也是这样盘绕形成的
我曾经给你们描述过
分布在不同地方的能量中心
比如我说过欧洲对应着幻海
实际上（这些能量中心的分布）
并不是基于大地母亲的轴线
正常情况下来说应该基于轴线
因为曾发生过大量的能量交换
就像澳大利亚大陆漂移到对应根轮的位置
然后如果从那里画一条线到印度
然后这条线环绕地球 又回到喜马拉雅山
你们可能会说这样就构成了灵量
但其实不是这样
如果你画一条线 可能不是这样的
但我可以告诉你们在身体中该如何理解
感谢神 我们的身体还是完好无损的
就像我们的心脏长在它该长的位置
我们的鼻子也在它该在的位置
感谢神
不然的话 过一段时间你们可能会发现
鼻子长在别的地方
而且就我们现在的样子
我不知道将来会发生什么
那么灵量是这样移动的
比如说从心脏开始 像这样向上移动
这是三圈半
现在 如果你画一个螺旋 然后把它切成两半
三圈半 就会得到七个点
三圈半 画一个螺旋 从心脏开始移动
一圈…… 两圈…… 三圈……
然后半圈终止于根轮
现在把它切成两半 就会得到七个点
你们明白这个关键点了吗
就是这样 一个接一个
这些轮穴在我们体内是这样形成的
所以灵量本身在大地母亲上有所体现
并且如今进行再调整
在我们内在也以这样的方式自我调整
从而它以自己的形式创造了这个 pinda
即我们的身体
但灵量目前
仍然处于（未完全觉醒的）留存状态
因为它尚未被激活 尚未觉醒
所以它仍然是留存状态
但这七个轮穴
就是由同一个灵量创造出来的
就像我告诉你们的那样
但很久以前 地球就是那样放置并形成的
但后来它发生了变化
而且 如果不向你们展示一个合适的标记
就无法解释清楚
你们可能会说 母亲 澳大利亚在那里
印度在这里 这是怎么回事呢
但如果你看到过分成两股进行延展的螺旋
它会在某个节点显露出独属自己的特性
这个节点看似突兀
实则它早被安置
在我们自身的螺旋运行轨迹之中
甚至这个世界也是以螺旋的方式转动的
这个宇宙是以螺旋的方式转动的
是一种上升的形态
就是这样通过上升的形态来实现
如果地球只是一圈圈地转动 就不会进化
一边上升的 一边转动……
实则它是在不断地螺旋式上升
我相信科学很快就会发现
整个宇宙都是以螺旋的方式运转
我不知道科学在这方面
已经进展到什么程度了
已经有这样的研究结果了吗
霎哈嘉瑜伽士
他们发现了十一个维度 母亲
锡吕·玛塔吉 十一个吗
霎哈嘉瑜伽士 维度 当您说有六十四个
（维度等概念）的时候
锡吕·玛塔吉
（维度等概念）是无限的 是无限的
我讲的是无限的情况
现在 我要问一个问题
假设有人说 什么是无限的 什么是有限的
你们要怎么解释呢
我的意思是 假设我不是霎哈嘉瑜伽士
我是个很聪明的人 问你们这个问题
这里有博士 硕士 让我们听听你们的答案
霎哈嘉瑜伽士 母亲 无限的是母亲
无限的是母亲
锡吕·玛塔吉 不 但那只是你的观点
法国霎哈嘉瑜伽士 母亲
（有人小声说 有限的可以用头脑理解 ）
有限的可以用头脑理解
但无限的是通过能量振动（来感知）吗
不 不 但是 在这个世界上
到底有没有无限的东西呢
我的意思是
无限这个概念肯定是从某个地方来的
(一个婴儿发出类似说话的声音
母亲回应 啊 谁在这儿 )
你们得说些具体的东西
另一位霎哈嘉瑜伽士说
无限就是理解到神是无限的
超越了人类（认知的范畴）
锡吕·玛塔吉说 他在说什么
霎哈嘉瑜伽士说 我们臣服于神
锡吕·玛塔吉 听不清你说什么
他说什么 加文
加文 他说神是无限的 母亲
锡吕·玛塔吉 不 不 但那只是你的观点
假设他们不相信神
看 大多数人什么都不相信
那你们要说什么呢
你说 神是无限的
（他们会说） 我们不相信神
好吧
然后呢
这只是你的观点
我不是说…… 说一些在这个世界上
你们能看到的无限的东西
不是说我 除了我之外
因为你们是霎哈嘉瑜伽士
现在让我们看看
霎哈嘉瑜伽士
（轻声说）无限（这个概念本身）
另一位霎哈嘉瑜伽士 母亲 在物质层面上
人体内的能量是一个封闭系统
就像我们通过左右脉的运作所知道的那样
它是会耗尽的
与…… 的连接……
锡吕·玛塔吉 不 不 但那只是你说的……
因为你已经达到了精微的状态
但对于那些处于物质层面的人
你们能给他们举个无限的例子吗
霎哈嘉瑜伽士 宇宙 母亲
霎哈嘉瑜伽女士 母亲 灵
锡吕·玛塔吉 不 你不能说宇宙
他们没有真正看到（宇宙的无限）
霎哈嘉瑜伽士
(在锡吕·玛塔吉说话时抢着说)生命
锡吕·玛塔吉 需要是你们能用眼睛看到的东西
霎哈嘉瑜伽士 生命 锡吕·玛塔吉
生命不是一个熵增系统（不会趋于无序）
锡吕·玛塔吉 那是另一个……
不 不 不 不 不
需要举一个非常物质层面的例子
得为那些普通大众着想 现在让我们看看
霎哈嘉瑜伽女士 蓝天 母亲
锡吕·玛塔吉 不 不 不
霎哈嘉瑜伽士 喷泉
锡吕·玛塔吉 不 不
霎哈嘉瑜伽女士 通常我们会说
岸边的沙子…… 岸边的沙粒
锡吕·玛塔吉 不 不 这是有限的
它在某种程度上是有限的
需要你们能看到的真正无限的东西
霎哈嘉瑜伽士 无限（这个概念）
另一位霎哈嘉瑜伽士 怎么（体现）呢
霎哈嘉瑜伽士 无限
锡吕·玛塔吉 怎么（理解无限）呢
你们说 现在我来告诉你们
得是非常物质层面的（例子）
女霎哈嘉瑜伽士 地球母亲的滋养
锡吕·玛塔吉 她在说什么
一直给予（生命等）
其他霎哈嘉瑜伽士 地球母亲的滋养
锡吕·玛塔吉 不 不 不 不
霎哈嘉瑜伽士 在（身体）下面 母亲
女霎哈嘉瑜伽士 空气
锡吕·玛塔吉 你们看 有些说法是概念性的
实际上无限不是概念性的 我来给你们展示
你们能看到无限的东西
不是说我
好吧 这很简单
把两面镜子相对放置 然后在中间放一个东西
你们会看到无限多这个东西的影像
一除以三是无限的
太初之母分成三部分就变得无限了
有很多非常物质层面的东西
你们可以展示给他们 告诉他们这是无限的
所以现在有两面镜子
一面代表神 另一面代表祂的力量
中间的影像就是宇宙
所以你们会得到无数个宇宙的映像
然后有神和祂的力量
在中间放上任何一个神祇
你们体内就会有无数个神祇的映像
这是很简单的东西
你们可以展示给他们看
在非常物质的层面上
你们可以告诉他们
世上存在着无限的东西
明白了吗
对于学物理的人来说这样解释可以吧
我解释得还行吧
就是这样
所以如果他们问这样的问题
你们得有所准备
为此 你们必须思考这个问题
有时候你们可能回答不出来
没关系 思考一下
弄清楚 这是什么意思
但关键是你们必须运用
你们已经清楚地看到过的摩诃摩耶之力
给他们展示我的照片（来解释）
现在你们要怎么解释呢
给他们讲讲在贝德福德发生的事情
或者告诉他们在很多案例中发生的情况
突然你们得到了（某种体验）
然后发生了这样那样的情况
你们要怎么解释呢
这样会让他们更加目瞪口呆
我想我的时间到了
现在你们接着来
你们什么时候吃午饭呢
霎哈嘉瑜伽士 一点钟 母亲
锡吕·玛塔吉 所以我才说早上不做普祭
霎哈嘉瑜伽士 是的 母亲
锡吕·玛塔吉 现在你们知道为什么了
加文是听我话的人
这很好 我的意思是
那些听我话的人和他们打交道会更容易
但是那些不听话的人就很难办了
首先 每次你都得从粗浅的层面
去说服他们
所以 不要自己做决定 让我来决定
无论我为你们做什么决定
都是为了你们好
愿神祝福你们
所以我现在可以离开了
你们可以举办研讨会
进行讨论 开展任何你们想做的活动
特别要围绕这两点(之前提到的内容)来进行
因为 首先对于那些
想去（某些地方宣传）的人
你们必须弄清楚要怎么做
你们所有人都应该积极关注此事
告诉他们 你们能为此做些什么
此外 我觉得最好把受托人会议上
我们决定的事情简单地告诉他们
无论我们做出了什么决定
都应该告诉他们
你们在这所大学里做得怎么样
霎哈嘉瑜伽士
我希望还不错 母亲 有您的祝福
锡吕·玛塔吉 进展顺利吗
霎哈嘉瑜伽士 有您的祝福 一切都好
锡吕·玛塔吉 我已经跟 C.P. 提到你们了
好吗
加文 bolo Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi ki
霎哈嘉瑜伽士 Jay
2026年1月23日 中国集体翻译制作